---
title: 'Προγραμματισμός Πρόσθετων Πληροφοριών'
date: '2024-06-16'
modified: '2024-06-16'
---

Αυτή είναι μια προηγμένη λειτουργία που σας επιτρέπει να αλλάξετε το πεδίο πρόσθετων πληροφοριών
σε ένα τιμολόγιο με βάση αυτό που έχει εισαχθεί σε άλλα πεδία. Εάν δεν είστε
προγραμματιστής, η πρότασή μου θα ήταν απλώς να δείτε τα παραδείγματα παρακάτω, να επιλέξετε
ένα που ταιριάζει στις ανάγκες σας και να το προσαρμόσετε ανάλογα.

## Παραδείγματα

Εδώ θα βρείτε διάφορα παραδείγματα που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε στη [σελίδα
Ρυθμίσεων](/app/settings) στην ενότητα "Πρόγραμμα Πρόσθετων Πληροφοριών".

### Καθορισμός ημερομηνίας λήξης πληρωμής με βάση την ημερομηνία τιμολογίου

```js
const daysUntilDue = 10;
date.setDate(date.getDate() + daysUntilDue);
globalThis.result = `Παρακαλούμε πληρώστε μέχρι ${formatDate(date)}`;
```

Κατά τη δημιουργία τιμολογίου, ένα κουμπί "Εκτέλεση προγράμματος πρόσθετων πληροφοριών" θα
εμφανιστεί δίπλα στο πεδίο "Πρόσθετες πληροφορίες". Όταν γίνει κλικ, θα
συμπληρώσει το πεδίο με κείμενο όπως "Παρακαλούμε πληρώστε μέχρι 2024-06-26".

### Καθορισμός ημερομηνίας λήξης πληρωμής αυτόματα

```js
// AUTO
const daysUntilDue = 10;
date.setDate(date.getDate() + daysUntilDue);
globalThis.result = `Παρακαλούμε πληρώστε μέχρι ${formatDate(date)}`;
```

Όταν αλλάζετε την ημερομηνία τιμολογίου ή οποιοδήποτε άλλο πεδίο, το πεδίο πρόσθετων πληροφοριών
θα ενημερώνεται αυτόματα. Έχετε υπόψη ότι αυτό το πεδίο θα
αντικαθίσταται αυτόματα, επομένως οι χειροκίνητες αλλαγές σας μπορεί να χαθούν. Επομένως, χρησιμοποιήστε
την αυτόματη παραλλαγή (πρώτη γραμμή `// AUTO`) μόνο όταν θέλετε οι πρόσθετες
πληροφορίες να φαίνονται πάντα το ίδιο.

### Καθορισμός ημερομηνίας λήξης πληρωμής με βάση την ημερομηνία τιμολογίου και τη γλώσσα (αυτόματα)

```js
// AUTO
const daysUntilDue = 10;
date.setDate(date.getDate() + daysUntilDue);
if (language == 'el') {
  globalThis.result = `Παρακαλούμε πληρώστε μέχρι ${formatDate(date)}`;
} else if (language === 'en') {
  globalThis.result = `Please pay by ${formatDate(date)}`;
}
```

### Καθορισμός μεθόδου πληρωμής με βάση τον αγοραστή ή το ποσό

```js
let result = 'Παρακαλούμε πληρώστε';
if (buyer.includes('ΑΕ') || buyer.includes('ΕΠΕ') || price > 50000) {
  result += ' με ΤΡΑΠΕΖΙΚΗ ΜΕΤΑΦΟΡΑ';
} else {
  result += ' με ΜΕΤΡΗΤΑ';
}
globalThis.result = result;
```

Σε αυτό το παράδειγμα, εάν το πεδίο αγοραστή περιέχει "ΑΕ" ή "ΕΠΕ" ή το ποσό του τιμολογίου
είναι περισσότερο από 500 (τα ποσά παρέχονται στο πρόγραμμα σε λεπτά, επομένως καθορίζεται 50000),
τότε ζητάμε πληρωμή με τραπεζική μεταφορά. Διαφορετικά, ζητάμε πληρωμή
με μετρητά.

### Συνδυασμός πληροφοριών

Μπορείτε να συνδυάσετε αυτές τις πληροφορίες εάν θέλετε να καθορίσετε τόσο την ημερομηνία πληρωμής
όσο και τη μέθοδο πληρωμής.

```js
const daysUntilDue = 10;
date.setDate(date.getDate() + daysUntilDue);
let result = `Παρακαλούμε πληρώστε μέχρι ${formatDate(date)}\n`;

result += 'Μέθοδος πληρωμής: ';
if (buyer.includes('ΑΕ') || buyer.includes('ΕΠΕ') || price > 50000) {
  result += 'ΤΡΑΠΕΖΙΚΗ ΜΕΤΑΦΟΡΑ';
} else {
  result += 'ΜΕΤΡΗΤΑ';
}
globalThis.result = result;
```

## Πληροφορίες για Προγραμματιστές

Το πρόγραμμα πρόσθετων πληροφοριών γράφεται στη γλώσσα προγραμματισμού JavaScript.

Το πρόγραμμα λαμβάνει αυτές τις πληροφορίες:

- `invoiceType` - Τύπος τιμολογίου. Μπορεί να είναι `standard`, `proforma` ή `credit`.
- `seriesName` - όνομα σειράς
- `seriesId` - αριθμός σειράς
- `date` - ημερομηνία τιμολογίου
- `language` - γλώσσα
- `seller` - πληροφορίες πωλητή
- `buyer` - πληροφορίες αγοραστή
- `issuer` - άτομο που δημιούργησε το τιμολόγιο
- `items` - πίνακας υπηρεσιών ή προϊόντων
- `price` - άθροισμα των στοιχείων ή υπηρεσιών του τιμολογίου σε λεπτά

Παράδειγμα δεδομένων που μεταβιβάζονται στο πρόγραμμα:

```js
const invoiceType = 'standard';
const seriesName = 'INV';
const seriesId = 47;
const date = new Date(1718540924628);
const language = 'el';
const seller = 'Πωλητής';
const buyer = 'Αγοραστής';
const email = '';
const issuer = 'Γιάννης Παπαδόπουλος';
const items = [{ id: 0, name: '', unit: 'H87', amount: 1, price: 0 }];
const price = 0;
```

Εάν η πρώτη γραμμή του προγράμματος είναι το σχόλιο `// AUTO`, το πρόγραμμα θα
εκτελείται κάθε φορά που αλλάζουν τα πεδία.

```js
// AUTO
```

Προγράμματα που επισημαίνονται με `// AUTO` θα εκτελούνται επίσης κατά την ομαδική επεξεργασία πολλαπλών
τιμολογίων.

Η `formatDate` είναι μια βοηθητική συνάρτηση που μορφοποιεί ημερομηνίες σε μορφή YYYY-MM-DD,
π.χ., 2024-06-26
